1.maven是什么，和Ant有什么区别？
Maven是一个项目管理工具,Ant 为 Java 技术开发项目提供跨平台构建任务
2.clean,install,package,deploy分别代表什么含义？
clean清除,install安装,package包,deploy配置部署
3.怎么样能让Maven跳过JUnit?
两种方法
mvn install -DskipTests
或者
mvn install -Dmaven.test.skip=true
4.为什么要用Log4j来替代System.out.println？
1.方便,Log4j只需要改配置文件就可以输出很多信息
2.DEBUG模式更是把方法调用信息都输出出来,简直太变态
3.增加扩展性,源代码不用动就可以改很多东西
5.为什么DB的设计中要使用Long来替换掉Date类型？
1.因为long相比date要节省空间
6.自增ID有什么坏处？什么样的场景下不使用自增ID？
删减后会造成数据不连续,在多表引用和数据迁移时候会遇到问题
7.什么是DB的索引，多大的数据量下建索引会有性能的差别，什么样的情况下该对字段建索引？
索引目的是为了加快检索速度,数据量越大差距就越大,在数据重复度低的情况下建索引
8.唯一索引和普通索引的区别是什么，什么时候需要建唯一索引。
唯一索引不能重复
   普通索引（由关键字KEY或INDEX定义的索引）的唯一任务是加快对数据的访问
   速度。
9.如果对学员QQ号做了一个唯一索引，在插入数据的时候，是否需要先判断这个QQ号已经存在了？
是的,需要判断,否则会报错
10.CreateAt和UpdateAt的意义分别是创建时间和修改时间，这两个时间应该在什么情况下赋值？是否应该开放给外部调用的接口？
createAt在创建时就应该被自动赋值为佳（我还不会），updateAt在被updat
e语句修改时自动赋值（yeah），显然不应该。
11.修真类型应该是直接存储Varchar，还是应该存储int?
用int更省空间,最好用枚举.
12.varchar类型的长度怎么确定？有什么样的原则，和Text和LongText的区别是什么？
varchar（M）M最大字符串255，text最大64kb，longText最大4gb。
13.怎么进行分页数据的查询，如何判断是否有下一页？
用ResultSet的rs.next()方法判断
14.为什么不可以用Select * from table?
因为真实的数据库数据量是非常庞大的,
所有的数据都遍历一遍会非常浪费时间
15.什么是贫血模型，什么是充血模型？为什么我们会强制要求使用贫血模型？
贫血模型：是指领域对象里只有get和set方法，或者包含少量的CRUD方法，所有的业务逻辑都不包含在内而是放在Business Logic层。
充血模型： 层次结构和上面的差不多，不过大多业务逻辑和持久化放在Domain Object里面，Business Logic只是简单封装部分业务逻辑以及控制事务、权限等，这样层次结构就变成Client->（Business Facade)->Business Logic->Domain Object->Data Access。
直接放个链接好了http://www.oschina.net/question/54100_10399
16.Spring中的IOC是什么意思，为什么要用IOC而不是New来创建实例？
IOC 反转控制 是Spring的基础，Inversion Of Control
简单说就是创建对象由以前的程序员自己new 构造方法来调用，变成了交由Spring创建对象
17.为什么要使用Interface，而不是直接使用一个实体类来完成任务？Interface和Implement这种方式的好处是什么？
先吐槽!单词忘记怎么拼了吧,忘记了写中文好不啦
1、重要性：在Java语言中， abstract class 和interface 是支持抽象类定义的两种机制。正是由于这两种机制的存在，才赋予了Java强大的 面向对象能力。
　　2、简单、规范性：如果一个项目比较庞大，那么就需要一个能理清所有业务
    的架构师来定义一些主要的接口，这些接口不仅告诉开发人员你需要实现那
    些业务，而且也将命名规范限制住了（防止一些开发人员随便命名导致别的
    程序员无法看明白）。
　　3、维护、拓展性：比如你要做一个画板程序，其中里面有一个面板类， 要负责绘画功能，然后你就这样定义了这个类可是在不久将来，你突然发现这个类满足不了你了，然后你又要重新设计这个类，更糟糕是你可能要放弃这个类，那么其他地方可能有引用他，这样修改起来很麻烦。
如果你一开始定义一个接口，把绘制功能放在接口里，然后定义类时实现这个接口，然后你只要用这个接口去引用实现它的类就行了，以后要换的话只不过是引用另一个类而已，这样就达到维护、拓展的方便性。
　　4、安全、严密性：接口是实现软件松耦合的重要手段，它描叙了系统对外的所有服务，而不涉及任何具体的实现细节。这样就比较安全、严密一些（一般软件服务商考虑的比较多）。
18.为什么要处理异常，TryCatch应该在什么样的场景下使用，在真实的系统中，会出现网络中断，DB连接不上的错误吗？多久会发 生一次？
1.能让你知道哪里出了问题
2.捕获到异常可以事先进行预测并处理,让程序正常运行
3.即使中途出错也会执行finally内的程序,如关闭连接等
19.日志应该怎么打，在什么位置，需要打印出来什么样的关键参数？
log4j有DEBUG，INFO，WARN，ERROR，FATAL几种模式
可以在log4j.properties文件中修改
og4j.rootCategory=INFO, stdout , R
stdout是输出到控制台,R是输出到文件
放个链接:
http://www.cnblogs.com/pigtail/archive/2013/02/16/2913195.html
20.为什么需要单步调试？Debug的时候IDE是怎么找到源码的？
单步调试可以更清晰的看到程序的运行过程
怎么找到源码的?what我母鸡啊,我只会ctrl+左键
21.可否远程连接到线上直接调试？真实的项目中，遇到问题的排查方案是什么？
应该不可以吧,程序正在运行,怎么调试,应该是停机维护
排查应该是先看日志,然后寻找错误,找到错误后,写测试代码上传测试
(不对的还请师兄指正)
